Please cross the bridge and turn left,
,נא לחצות את הגשר ולפנות שמאלה
and continue to follow the road for 42 miles.
והמשיכו לנסוע ישר .במשך 70 ק"מ
Please turn right and continue for six miles.
נא לפנות ימינה .ולהמשיך ישר במשך 10 ק"מ
Please turn right. You have reached your destination.
.נא לפנות ימינה .הגעת ליעדך
All right. How you doing? I’m Edmond Murray.
?בסדר. מה שלומך .אני אדמונד מוריי
Hi. Can I see your ID, please?
?היי. אוכל לראות תעודת זהות, בבקשה .כמובן-
Here you go.
.בבקשה
Mr. Murray’s just arrived.
.מר מוריי כרגע הגיע .קיבלתי-
Good morning. My name’s Officer Birch. How you doing?
.'בוקר טוב. שמי השוטר בירץ ?מה שלומך-
I’m the initial investigating officer. Uh-huh.
.אני קצין החקירה הראשי
Ms. Richmond is waiting for you over by the water.
גברת ריצ'מונד מחכה .לך ליד האגם
I’m Ethan’s dad. I know that, Mr. Murray.
.אני אביו של אית'ן .אני יודע, מר מוריי-
I’m afraid that I cannot comment any further on the case.
אני חושש שלא אוכל להגיב .יותר על החקירה
Inspector Roy will be down here later on.
המפקח רוי יגיע .לכאן מאוחר יותר
He’ll be able to fill you in on any questions.
הוא יענה על כל שאלות .שיעלו לך
Okay. Ms. Richmond is just down by the water,
בסדר. -גברת ריצ'מונד ,ליד האגם
if you follow the path over to the right. Okay. Thank you.
.אם תלך אחר השביל לימין .בסדר. תודה-
Joan!
!ג'ואן
Fuck. Joan!
!זין. ג'ואן
What are they doing out there?
?מה הם עושים שם
They’re looking for him.
.הם מחפשים אותו
They think he’s in the water?
?הם חושבים שהוא במים
I don’t know.
.אני לא יודעת
What the fuck happened?
?מה לעזאזל קרה .אני לא יודעת-
That’s where he was sleeping.
.זה המקום שבו הוא ישן
You all right? I can’t go back there.
?את בסדר .אני לא יכולה לחזור לשם-
Can I go in there? No, sorry.
?אוכל להיכנס לשם .לא, סליחה-
Fuck.
.זין
I’ve rented this place. I’m going to stay here.
.שכרתי את המקום הזה .אשאר כאן
Okay, I’ll stay somewhere near.
.בסדר, אשאר במקום קרוב
Good.
.יופי
Would you be able to do something for me?
?תוכל לעשות משהו בשבילי
I need you to go back to the house.
.אני רוצה שתחזור לבית
Ethan drew me a picture
אית'ן צייר לי ציור
the day before he left and...
...יום לפני שהוא עזב ו
I can’t stop thinking about it.
אני לא יכולה להפסיק .לחשוב על זה
Thanks.
.תודה
Do we know anything about the people that run that camp?
אנחנו יודעים משהו על האנשים ?שמנהלים את המחנה הזה
No, they said they’ve questioned everyone.
.לא, הם אמרו שהם חקרו את כולם
Did you meet them? Before you sent him?
?פגשת אותם ?לפני ששלחת אותו
Yeah, I mean... They seemed really lovely.
...כן, כלומר .הם נראו ממש נחמדים
The woman was really lovely. I don’t... Uh-huh.
.האישה הייתה ממש נחמדה ...אני לא
I... I’m sure they were fine. I’m sure they were fine.
.אני בטוח שהם היו בסדר .אני בטוח
I never would have sent him there if I thought that there was anything wrong. Ever!
לא הייתי שולחת אותו לשם, אם הייתי !חושבת שמשהו לא בסדר. לעולם לא
I know, I know. You’re a good mum.
.אני יודע, אני יודע .את אמא טובה
I know.
.אני יודע
Hi.
.היי
Are you okay?
?אתה בסדר
-  Yeah. - Yeah?
.כן ?כן-
- It was fine. - What did they want to know?
.זה היה בסדר ?מה הם רצו לדעת-
Well, they just had some questions.
.רק היו להם כמה שאלות
What sort of stuff?
?איזה שאלות .על מערכת היחסים שלי עם אית'ן-
Why?
?למה
No. Are you on your way back? Can you come back?
?לא. אתה בדרך חזרה ?תוכל לחזור
Okay, all right.
.בסדר, בסדר
- Bye. I love you. - Love you. Bye.
.בסדר. אני אוהבת אותך .אוהבת אותך. ביי-
Is that your man? Yeah.
?זה הגבר שלך .כן-
Was it his idea to send him to the camp?
זה היה הרעיון שלו ?לשלוח אותו למחנה
Oh, fucking hell.
.לעזאזל
Yeah, sure, it was his idea.
.כן, בטח שזה היה הרעיון שלו
He’s my son. Okay?
?הוא הבן שלי. בסדר
It was my choice. I wish he hadn’t gone.
.זו הייתה הבחירה שלי .הלוואי שהוא לא היה הולך
So do I. I didn’t want him to go in the first place, but...
גם אני חושב. -לא רציתי ...שהוא ילך מלכתחילה, אבל
kids his age, they’re doing stuff like that.
ילדים בגילו עושים .דברים כאלה
And Ethan’s not... He’s...
...ואית'ן לא... הוא
He’s different, and he...
...הוא שונה, והוא
he didn’t want to go.
.הוא לא רצה ללכת
And I knew he didn’t want to go.
.וידעתי שהוא לא רצה ללכת
He seemed okay, before he went?
?הוא נראה בסדר, לפני שהוא הלך
I just... I just needed a...
...אני רק ...רק הייתי צריכה
I’m sorry.
.אני מצטערת
Was it...
...האם זה
He’s been having a hard time.
.הוא עבר תקופה קשה
Okay?
?בסדר
Get them ready to go.
.תכינו אותם לתזוזה
Inspector, this is Eddy, Ethan’s dad.
,המפקח, זה אדי .אביו של אית'ן
All right, Mr. Murray.
.בסדר, מר מוריי
I’m Inspector Roy. Inspector.
.אני המפקח רוי .המפקח-
I’m running the investigation with my team here.
אני מנהל את החקירה .עם הצוות שלי
Mr. Murray, I’d like you to come into my office this afternoon at 3:00, please.
מר מוריי, ארצה שתגיע למשרדי .אחר הצהריים בשלוש, בבקשה
Of course, 3:00.
.כמובן, בשלוש .הפרטים מופיעים בכרטיס-
And my personal mobile number is on the back, should you need it.
והמספר האישי שלי מאחור, אם .תצטרך אותו
Miss, are you sure you want to take part in this?
מיס, את בטוחה שאת רוצה ?להיות חלק מזה
Yeah.
.כן
Yesterday, you seemed... No.
...אתמול, נראית .לא
You sure? I’m here. I can take over. No, I want to do it.
.את בטוחה? אני כאן. אוכל להחליף אותך .לא, אני רוצה לעשות את זה-
Very good.
.בסדר גמור
If you’ll just listen to the instructions
אם תקשיבי להוראות ואז אומר .לך איפה לעמוד
Okay. Thank you.
.בסדר. תודה
Attention, please, everyone!
!שימו לב, בבקשה, כולם
This morning, we’re going to search this entire slope.
הבוקר, נערוך חיפוש .בכל האזור הזה
I want you to move through the bracken together.
.אני רוצה שתזוזו דרך השרך יחד
You keep two meters apart.
.תשאירו מרחק של 2 מטרים זה מזה
If you find anything,
,אם תמצאו משהו
you raise your hand and you shout, "Here!"
"!תרימו את היד ותצעקו: "כאן
It’s very important that you touch nothing.
.מאוד חשוב שלא תגעו בכלום ?מובן
All right.
.בסדר
Thank you all for coming. Take your positions, please.
.תודה שהגעתם .תפסו עמדות, בבקשה
Where do you want us? You can stand here, at the end of this line.
איפה אתה רוצה אותנו? -אתם יכולים .לעמוד כאן, בסוף הקו הזה
Thank you.
.תודה .שני מטרים, שני מטרים-
Kennis! Let’s go!
!קניס !בואו נזוז
Ethan! Ethan!
!אית'ן
Who’s she? Inspector Roy can tell you.
?מי היא .המפקח רוי יספר לך-
Please, come with me.
.בבקשה, בוא איתי
How you doing? Mr. Murray. Please.
?מה שלומך .מר מוריי. בבקשה
Is there any news? Nothing, as yet.
?יש חדש .עדיין לא-
How are you coping?
?איך אתה מתמודד
I’ve... I’ve known better days, you know?
?היו לי ימים טובים יותר, יודע
Allow me to tell you where we are.
הרשה לי לספר לך .היכן אנחנו עומדים
The alert plan has been triggered
.התכנית החלה מאתמול בבוקר .יופי-
We continue to interview everybody who has come into contact with your son.
אנחנו ממשיכים לחקור את כל מי .שהיה בקשר עם בנך
Now, the supervising staff at the camp,
,הצוות המפקח במחנה
they tell me that they would do regular checks of the tents and the pods,
הם אמרו לי שהם ביצעו בדיקות קבועות ,על האוהלים והתרמילים
to make sure that the children were asleep and all was well.
כדי לוודא שהילדים ישנו .והיו בריאים
The last check took place at 1:00 in the morning.
.הבדיקה האחרונה ערכה באחת בבוקר
And he was in there?
?והוא היה שם
He was in there. At that point, everything was fine.
.הוא היה שם .בנקודה הזו, והוא היה בסדר
When I looked at his cabin,
,כשבדקתי את הבקתה שלו
I could see his clothes were still in there, his bag was still in there.
,ראיתי שהבגדים שלו עדיין שם .והתיק עדיין שם
His little snacks were still in there.
.החטיפים שלו היו עדיין שם
Now, Mr. Murray,
,מר מוריי
I have to tell you that we’re investigating every hypothesis,
עליי לומר לך שאנחנו חוקרים ,כל כיוון חקירה
including kidnapping.
.כולל חטיפה
Now, allow me to ask you a number of questions.
.הרשה לי לשאול אותך מספר שאלות
You may find some of these questions unsettling, intimate. May I?
ייתכן שחלק מהשאלות יהיו ?לא נעימות, מפחידות. אפשר
No, don’t worry. You can ask me whatever you want.
.לא, אל תדאג .אתה יכול לשאול מה שתרצה
First of all, I understand that you’ve been traveling a great deal.
קודם כל, אני מבין .שאתה נוסע הרבה
You’ve been in Libya, Saudi Arabia, Iraq. Why is that?
.היית בלוב, ערב הסעודית, עיראק ?מה הסיבה לכך
My work’s international.
.העבודה שלי בינלאומית
I’ve been working abroad for the last ten years,
אני עובד בחו"ל ,בעשר השנים האחרונות
um, give or take.
.פחות או יותר
I work in the oil fields, and I go wherever they send me.
,אני עובד בשדות נפט .והולך לאן ששולחים אותי
Would you say your business, your work was dangerous?
,האם תאמר שהעסק שלך ?שעבודתך הייתה מסוכנת
The work, in itself, is not dangerous.
.העבודה עצמה לא מסוכנת
You can sometimes be in places where you are in danger.
אתה יכול להיות לפעמים .במקומות שבהם אתה בסכנה
And I am constantly aware, when I’m in certain places,
,ואני מודע כל הזמן ,כשאני במקומות מסוימים
that I need to watch my back.
.שאני צריך להיזהר
Have any of these things affected you, Mr. Murray?
האם משהו מהדברים ?האלה השפיע עליך, מר מוריי
A subordinate of mine was taken hostage.
.עובד שלי נלקח כבן ערובה
We went through a whole fiasco trying to get him back.
עברנו בלגן שלם בניסיון .להחזיר אותו
It was a fucking mess. And we ended up paying the hostage ransom.
זה היה בלגן רציני. ושילמנו .דמי כופר
Sir...
...אדוני
Oh, come on. If you’ve got something to say, you can say it in English.
קדימה. אם יש לכם מה לומר, תוכלו .לומר את זה באנגלית
I’d like to ask you for your mobile phone.
.ארצה לבקש את הטלפון שלך
We need it for the purposes of the investigation, to retrieve the contacts.
,אנחנו צריכים אותו בשביל החקירה .כדי להשיב את אנשי הקשר
It’s procedure. I’m not supposed to give my phone out.
זה הנוהל. -אני לא אמור לתת .את הטלפון שלי
I’m sure you can appreciate the importance of this, at this point in time.
אני בטוח שתוכל להבין את החשיבות .של זה, בנקודה הזו
I completely can.
.אני לגמרי יכול להבין
The nature of my work means there’s sensitive material on here.
טבע עבודתי אומר שיש .שם חומר רגיש
You just need my contacts? Yes.
?אתה רק צריך את אנשי הקשר שלי .כן-
Thank you.
.תודה
It would be fair to say that most of the countries where you work
אפשר לומר שרוב המדינות שבהן עבדת
would be unsuitable to take a child to, yes? Most of them, yes.
?יהיו מתאימות לילד, כן .רובן, כן-
The hours that I work, and the far-flung places I end up in,
,השעות שבהן אני עובד ,והמקומות שאליהם אני מגיע
even if they aren’t insecure, aren’t suitable for taking a child.
,אפילו אם הם לא בטוחים .הם לא מתאימים ללקיחת ילד
I can’t take him all over the world. He’s got to be in school.
.אני לא יכול לקחת אותו לכל העולם .יש לו בית ספר
He’s got to have his friends, got to have some stability.
,הוא צריך חברים משלו .יציבות כלשהי
He’s got to have a house, a family. And I can’t offer him that.
.הוא צריך בית, משפחה .ולא אוכל להציע לו את זה
When did you last see your son?
?מתי ראית לאחרונה את בנך
I saw him at Christmas time. I saw him...
.ראיתי אותו בחג המולד ...ראיתי אותו
I saw him on Skype at Christmas time.
.ראיתי אותו בסקייפ בחג המולד
He seemed fine.
.הוא נראה בסדר
Do you have a good relationship with your ex-wife?
?יש לך קשר טוב עם גרושתך
It’s not... It’s not bad.
.זה לא... זה לא רע
It’s not her fault we split up.
.זו לא אשמתה שנפרדנו
Is there any antagonism?
?יש כעס
From me, none.
.לא ממני
Do you have any contact with her new partner?
?אתה בקשר עם בן הזוג החדש שלה
I’ve seen him on Skype a few times. He seems fine.
.ראיתי אותו בסקייפ כמה פעמים .הוא נראה בסדר
Have you security checked him?
?בדקת אותו בטחונית
Because isn’t it well known that nine times out of ten,
כי ידוע שבתשע פעמים ,מתוך עשר
it’s someone you know, someone in your family?
,זה מישהו שאתה מכיר ?מישהו במשפחה שלך
This is the case, which is why it’s part of our primary investigation.
זה המקרה, לכן זה חלק .מהחקירה העיקרית שלי
And you? Is there someone new in your life?
?ואתה ?יש מישהי חדשה בחייך
Yes. Yes, I have a partner.
.כן .כן, יש לי בת זוג
I’ve been seeing her for five years.
.אני יוצא איתה חמש שנים
Two years ago, your wife told you that your son was unwell.
לפני שנתיים, אשתך אמרה לך .שבנך חולה
I came back and we went away together for a month.
.חזרתי ויצאנו לחופשה יחד חודש
We had a cracking time.
.נהנינו מאוד .נסענו לצפון אמריקה
And...
...ו
And then I went back to work.
.ואז חזרתי לעבודה
Do you have reason to believe
האם יש לך סיבה להאמין שעבודתי ?היא הסיבה שאית'ן נחטף
I have reason to believe that somebody made a decision
יש לי סיבה להאמין שמישהו קיבל החלטה
to choose your son and not the other child.
.לבחור בבנך ולא בילד אחר
That’s why I’m asking you these questions, Mr. Murray. Why Ethan?
בגלל זה אני שואל אותך את השאלות ?האלה, מר מוריי. למה אית'ן
Why him? Why not the other boy?
?למה הוא? למה לא ילד אחר
Unfortunately, all you can do at this point in time is wait.
לרוע המזל, כל מה שתוכל לעשות .כרגע זה לחכות
Wait for us to contact you.
.תחכה שניצור איתך קשר
How you doing?  Edmond.
?מה קורה .אדמונד-
Nice to see you. Come in.
.נחמד לראות אותך .היכנס-
All right. Thank you.
.בסדר. תודה
Joan? Where’s Joan? Ah...
?ג'ואן? איפה ג'ואן
She... She’s resting. Sit down. You want a whiskey?
.היא נחה. שב ?רוצה וויסקי
Aye. Sure, thank you.
.כן. בטח, תודה
Brutal weather outside, eh?
?יש מזג אוויר אכזרי בחוץ, לא
Uh-huh. Apparently, it’s going to be...
...ככל הנראה זה יהיה
It’s going to be an early winter, apparently.
.החורף יגיע מוקדם, כך נראה
I mean, that’s what, you know, the locals are saying.
.זה מה שהמקומיים אומרים
All the old people.
.כל הזקנים
But no one fucking believes them anymore, do they?
אבל אף אחד לא מאמין ?להם יותר, לא
They just believe the... the fucking Internet.
...הם רק מאמינים ל .אינטרנט המזדיין
Slainte.
.סליינטה
Joan’s just...
...ג'ואן
She really broke down tonight.
.ממש שבורה הלילה
You know, I just think it really fucking...
...אני פשוט חושב שזה ממש
really hit her. I know. Fair enough.
.השפיע עליה. כהוגן
So I’ve just given her a little something to help her sleep.
.אז נתתי לה קצת זמן לישון
So hopefully she’ll get a full night,
,בתקווה שיהיה לה לילה שלם
so I’m not gonna... What did you give her?
...אז אני לא ?מה נתת לה-
Fuck. I don’t know the name of it. Um...
.זין. לא יודע איך קוראים לזה
I... I struggle with sleep occasionally
יש לי בעיות שינה
and I got a prescription fucking ages ago but...
...וקיבלתי מרשם מזמן, אבל
How long has she been asleep for, with that?
?כמה זמן היא ישנה עם זה
About an hour and a half ago, something like that.
.בערך שעה וחצי, משהו כזה
But I don’t think... I don’t think I should wake her up, really.
אבל אני לא חושב... אני לא חושב .שכדאי שאעיר אותה
She needs the rest.
.היא צריכה לנוח
Nothing to worry about. Okay.
.אין מה לדאוג .בסדר-
Yeah. It’s not a regular thing.
.כן. זה לא משהו קבוע
In the circumstances... All right, man. All right. Yep.
...בנסיבות האלה .בסדר, גבר. בסדר-
So what are you...
...אז מה אתה
What’s going to happen with your work? What are you going to do?
?מה יקרה עם עבודתך ?מה תעשה
Ah, work can wait.
.העבודה יכולה לחכות
It’s easy for me, really, ’cause I work for myself. I set up a business.
זה פשוט עבורי, כי אני עובד .עצמאי. הקמתי עסק
I’ve got this construction company and...
...יש לי חברת בניה ו
I mean, it’s, you know, small but I’ve had it for about 15 years.
היא קטנה אבל יש לי אותה .כבר 15 שנה
I started in my early 20s.
.הקמתי אותה בגיל עשרים
Based here? International?
?היא נמצאת כאן ?בכל העולם
No. No, I’m not like you. No.
.לא. לא, לא משהו כזה .לא
No, I... I want to stay here.
.לא, אני... רוצה להישאר כאן
Local, really. It’s small, you know.
.מקומית .זה עסק קטן, אתה יודע
I started it myself. It was a grind, believe me.
.הקמתי אותו בעצמי .זה היה קשה, תאמין לי
But now I’ve recruited enough people
אבל עכשיו גייסתי מספיק אנשים
that it just kind of runs itself, which is great.
,כך שזה מתנהל לבדו .וזה נהדר
So I can now essentially just be here, be there for Joan and...
,אז אני יכול להיות כאן ...להיות שם עבור ג'ואן ו
Nothing more important than that, eh?
?אין דבר חשוב מזה, נכון
She’s fucking amazing, man.
.היא פשוט מדהימה, גבר
Have you heard anything? Has anybody called or...
?האם שמעת משהו ...מישהו התקשר, או
Today? Uh-huh.
?היום
What about? The searches? No, no.
?בנוגע למה? החיפושים .לא, לא
To be honest with you, my focus is really on her, you know.
האמת שאני מרוכז .בה, אתה יודע
I’m just focusing on her.
.אני רק מרוכז בה
No. I’m actually just going to switch my phone off for a bit.
לא. האמת שאכבה קצת .את הטלפון
Is that a good idea?
?זה רעיון טוב
Well, you’re here. You’ve got your phone on, no?
.אתה כאן ?הטלפון שלך עליך, לא
I just wanted to have a conversation...
...רק רציתי לנהל שיחה .כן. לא, לא-
I just don’t want to be disturbed.
.אני לא רוצה שיפריעו לי
So where are you going to stay? Joan said you
?אז איפה תישן ג'ואן אמרה
don’t really have anywhere around here anymore.
.שאין לך מקום בשום מקום
Don’t worry about me, Frank. I’ll be fine. I’ll find something.
.אל תדאג לי, פרנק. אהיה בסדר .אמצא משהו
Why don’t you stay at Joan’s? I mean, it’s technically your... your place, as well.
?למה שלא תישן אצל ג'ואן .זה בעיקרון... הבית שלך גם כן
Aye. Well, if you’re not going to be there...
...כן. אם לא תהיה שם
Listen, I understand that you and Joan might need some space.
אני מבין שאתה וג'ואן .צריכים מרחב
No, look, it’s... Time together. I can... I can escape.
.לא, זה... -זמן יחד .אני יכול לברוח
My parents... I inherited this little shack in the middle of fucking nowhere.
ההורים שלי... ירשתי בקתה קטנה .באמצע שום מקום
I can go and, you know, get out of the way.
.אוכל ללכת ולא להפריע לכם
I’m selling it, actually.
.אני מוכר אותה האמת
Because, following in your footsteps, I found this unbelievable bit of land,
,כי, אני הולך בעקבותך ,ומצאתי מקום מדהים
and now we’re going to build a house,
,ועכשיו נבנה בית .וזה כל כך יפה
Joan loves it. The light is amazing.
.ג'ואן מתה עליו .האור מדהים
Actually, can I... Can I show you something?
...האמת ?אוכל להראות לך משהו
Here, come into the kitchen. Come on.
.הנה, בוא למטבח .קדימה
So these got delivered today, actually. I was just looking over them.
.שלחו לי אותם היום .בדיוק עברתי עליהם
So, I’ve been working with this architect. He works in my company.
,אני עובד עם ארכיטקט .הוא עובד בחברה שלי
So he’s designing it with me, and Joan also.
,אז הוא מעצב את זה איתי .ועם ג'ואן
So this is the outside of the house. The sea is here.
.זה הצד החיצוני של הבית .הים כאן
And we’ve got all the light here. It’s beautiful. Glass here.
.ויש לנו אור כאן .זה יפה. זכוכית כאן
Actually, I think I want a bit more.
.האמת שאני חושב שאני רוצה עוד קצת
But then this is the top floor. We’ve got our bedroom here.
.אבל יש את זה בקומה העליונה .חדר השינה נמצא כאן
Lots of light for Joan. It’s going to be unbelievable.
.הרבה אור בשביל ג'ואן .זה יהיה מדהים
And then down here is the basement. Just don’t really know what to do with it.
.ואז כאן במרתף .אני לא יודע מה לעשות עם זה
Maybe... Maybe a games room or...
...אולי ...אולי חדר משחקים
Be careful. What do you think?
?תזהר. מה דעתך
Are you actually fucking kidding me?
?אתה צוחק עליי
Where’s Ethan’s room?
?איפה החדר של אית'ן
Okay...
...בסדר
Are you putting him in the basement?
?אתם שמים אותו במרתף .לא, אנחנו לא שמים אותו במרתף-
I can see that you’re angry and upset... Joan!
...אני רואה שאתה כועס !ג'ואן-
Hey, hey, hey! She’s asleep. No.
!היי, היי .היא ישנה. -לא
She’s asleep. I need to talk to her.
.היא ישנה .אני צריך לדבר איתה-
Hey. I need to talk to her.
.היי
Why? She’s asleep.
.למה? היא ישנה .כי הבן המזדיין שלי נעדר-
Yeah, I’m aware of that. I’m aware that your son’s missing.
כן, אני מודע לזה. אני מודע .לכך שבנך נעדר
He’s also my son. I love him very much.
.הוא גם הבן שלי .אני אוהב אותו כל כך
Don’t. Fucking don’t. Don’t what?
.לא. ממש לא ?לא מה-
Don’t tell me he’s your son, as well. Well, let’s be honest.
.אל תגיד לי שהוא גם הבן שלך .בוא נהיה כנים-
He’s been... He’s been more my son than he has yours the last year, hasn’t he?
הוא היה... יותר הבן שלי ?מאשר שלך בשנה האחרונה, לא
You’re a very fucking weird man! What have you done with my son?
!אתה אדם ממש מוזר ?מה עשית עם הבן שלי
I’ve done nothing with your son. What the fuck have you done with my son?
.לא עשיתי איתו כלום ?מה לעזאזל עשית עם הבן שלי-
I love your son! What the fuck have you done?
!אני אוהב את הבן שלך ?מה לעזאזל עשית-
Inspector Roy, you need to come over here.
,המפקח רוי .עליך לבוא לכאן
I’m at Joan’s rented accommodation.
.אני בדירה השכורה של ג'ואן
I’m here with her partner, Frank. He’s unconscious.
,אני כאן עם בן הזוג שלה .פרנק. הוא מחוסר הכרה
He’s been high as a kite. He’s given her drugs.
.הוא מסומם .הוא נתן לה סמים
And he knows something. He fucking knows something.
.הוא יודע משהו .הוא יודע משהו, לעזאזל
Please call me back at this number as soon as you can.
בבקשה תתקשר אליי .למספר הזה כשתוכל
-Get the fuck off! -Get in the van! Get in the van!
!עזוב אותי !היכנס לרכב! היכנס לרכב-
Please, you’re making a mistake! You’re making a big mistake!
!בבקשה, אתם טועים !אתם טועים בגדול
Hey, there’s a picture in the bag. Just give it to Joan!
.היי, יש תמונה בתיק !תנו אותה לג'ואן
Just get in the van! You’re making a mistake!
!פשוט תכנס לרכב !אתם טועים-
What? Section 1 of the Criminal Justice Act...
מה? -אזור 1 ...של קרימינל ג'סטיס אקט
You don’t understand. The man has taken my son.
.אתה לא מבין .האדם חטף את בני
Or he’s done something to my son, or he fucking knows something about my son.
,או שהוא עשה משהו לבני .או שהוא יודע משהו
You’ve gotta go back there!
!עליכם לחזור לשם
You take me to fucking jail,
,אתם לוקחים אותי לכלא ?ואותו לבית החולים
Do you understand?
?האם אתה מבין
You’re having a fucking laugh!
!אתם צוחקים עליי
Informed of your arrest and you’ll have access to a solicitor.
תהיה מודע למעצרך ותהיה .לך גישה לעו"ד
These rights... Fuck!
...הזכויות האלה !זין-
Will be explained to you further once we arrive at the police station.
יוסברו לך לעומק .ברגע שנגיע לתחנה
I suggest you make yourself comfortable, Mr. Murray.
.אני מציע שתרגיש בנוח, מר מוריי
I don’t care how fucking badly he is hurt.
.לא אכפת לי כמה הוא פצוע
The minute he wakes up, you need to ask him what he’s done with my son.
ברגע שהוא יתעורר, עליכם לשאול .אותו מה הוא עשה לבני
You’re not going to say anything?
?לא תאמרו כלום? כלום
My son’s missing!
!הבן שלי נעדר
Fuck.
.זין
That’s my wallet.
.זה הארנק שלי
That’s... They’re actually Joan’s keys.
...אלה .המפתחות של ג'ואן
That’s Frank’s phone. That’s my phone.
.זה הטלפון של פרנק .זה הטלפון שלי
You want to put that somewhere else?
?רוצה לשים את זה במקום אחר .שים את זה כאן, בבקשה-
That could be evidence.
.זה יכול להיות ראיה
Make yourself at home.
.תרגיש בבית
All right.
.בסדר
Obviously, you’ll be held in custody until the morning.
ברור שתהיה במעצר .עד הבוקר
I’ll come back then and we’ll see what’s to happen to you.
אחזור ואז נראה .מה יקרה לך
I’m really sorry about everything that happened.
אני ממש מצטער .על כל מה שקרה
But have you spoken to him yet?
?אבל דיברתם איתו כבר
I have to impress upon you, Mr. Murray,
,עליי לומר לך, מר מוריי .אתה מבזבז את זמננו
Every hour is critical, and you’re wasting our time.
,כל שעה קריטית .ואתה מבזבז את זמננו
There’s something not right about that guy.
.משהו לא בסדר עם הבחור הזה
The day after my wee boy’s gone missing,
,היום לאחר שבני נעלם
he’s showing me blueprints of some house
הוא מראה לי תרשימים של בית
that he wants to move into with my wife... my... my ex-wife.
...שאליו הוא רוצה לעבור עם אשתי .עם גרושתי
And he doesn’t have a room in that house for my son.
ואין לו חדר בבית הזה .עבור בני
Either he knows something or he’s criminally a fucking prick.
או שהוא יודע משהו, או שהוא .פשוט פושע
Please, Joan’s taking Valium and going to sleep.
בבקשה, ג'ואן לוקחת .וליום והולכת לישון
I have known that woman.
.אני מכיר את האישה הזו
She’s a good mother and she would not take anything
היא אמא טובה ולעולם לא תיקח שום דבר
that would stop her answering that phone.
.שימנע ממנה לענות לטלפון
She would be up checking that phone every 15 minutes.
היא תבדוק את הטלפון .שלה כל רבע שעה
So I am really sorry. I apologize. I’m not going to talk anymore.
.אז אני ממש מצטער. מתנצל .לא אדבר יותר
But please, just treat him seriously.
,אבל בבקשה .תתייחסו אליו ברצינות
You’re not stable right now. I’m telling you straight.
.אתה לא יציב עכשיו .אני אומר לך ישירות
You’re in no position to tell me how to conduct this investigation.
אתה לא במצב לומר לי איך לנהל .את החקירה הזו
I’ll see you.
.נתראה
It’s my wee boy...
...זה הילד שלי
Mr. Gilchrist is still in hospital.
מר גילכריסט .עדיין בבית החולים
He has two fractured ribs. He has a dislocated hip.
.יש לו שתי צלעות שבורות .ירך שיצאה ממקומה
Nonetheless, he’s decided not to press charges against you.
למרות זאת, הוא החליט .לא להתלונן נגדך
Were you able to talk to him?
?הצלחת לדבר איתו
I’ve communicated with him. I have taken a similar position.
.תקשרתי איתו .נקטתי בעמדה דומה
I’m not going to take this any further, Mr. Murray.
.לא אתקדם עם זה, מר מוריי
One of my colleagues has retrieved your car.
אחד מהעמיתים שלי .השיב את רכבך
It’s at the station here.
.הוא בתחנה
You’re letting me go? You’re no longer in custody.
?אתה משחרר אותי .אתה כבר לא במעצר-
You don’t think it’s weird that he’s not going to press charges?
אתה לא חושב שזה מוזר ?שהוא לא מתלונן
Mr. Murray, I’ll explain something very significant to you,
מר מוריי, אסביר לך ,משהו מאוד משמעותי
to help you clear your mind of all of this.
.כדי לעזור לך לנקות את הראש מזה
One month ago, your wife suffered a miscarriage.
לפני חודש, אשתך .עברה הפלה
What? Yes.
?מה .כן-
I’m telling you this, so that you can understand the situation,
אני מספר לך את זה, כדי ,שתבין את המצב
the predicament of both Ms. Richmond and Frank Gilchrist.
את המצב הקשה של גברת .ריצ'מונד ופרנק גילכריסט
Now, this was a very difficult thing for her to deal with.
זה דבר מאוד קשה .שאיתו היא מתמודדת
In fact, this is the reason that she decided to send your son to the camp.
למעשה, זו הסיבה שהיא החליטה .לשלוח את בנך למחנה
So that she could get some calm, some peace, to deal with this.
,כדי שהיא תוכל להירגע .שיהיה לה שקט, להתמודד עם זה
It was nothing to do with Mr. Gilchrist.
.זה לא קשור למר גילכריסט
Is she all right?
?היא בסדר
In these circumstances, no.
.בנסיבות האלה, לא
And I understand that this is a very difficult period for you.
ואני מבין שזו תקופה .מאוד קשה עבורך
I’d like to offer you psychological support.
.ארצה להציע לך תמיכה פסיכולוגית .עליך ללכת הביתה
You need to clear your head of this,
,עליך לנקות את הראש מזה
to allow us to go on with the investigation.
לאפשר לנו להמשיך .בחקירה
No, I’m fine.
.לא, אני בסדר
I won’t be any more problem to you, I promise.
.לא אהווה בעיה נוספת עבורכם, מבטיח
Thank you. Thank you for your patience.
תודה. תודה על הסבלנות .שלך
Hi, this is Leah. Leave me a message. Thank you.
.היי, זו ליאה. השאירו לי הודעה .תודה
Leah, it’s Edmond. Um...
...ליאה, זה אדמונד
I’m here. I’m sorry I’ve not checked in earlier.
אני כאן. מצטער שלא התקשרתי .מוקדם יותר
I got in a bit of trouble with the police last night.
.הסתבכתי קצת עם המשטרה אמש
I’m fine. I’m absolutely fine.
.אני בסדר. אני בסדר גמור
And we haven’t heard anything about...
...ולא שמענו כלום על
what’s happened to Ethan yet.
.מה שקרה לאית'ן עדיין
Could you tell the company I’m really sorry I haven’t checked in?
תוכלי לומר לחברה שאני ממש ?מצטער שלא התקשרתי
Can you do that for me? Tell them I’m okay and I’ll be in touch soon.
תוכלי לעשות זאת עבורי? תאמרי להם .שאני בסדר ואהיה בקשר בקרוב
I love you.
.אני אוהב אותך
If you get this call, just please call me back, okay?
,אם תשמעי את ההודעה הזו ?תחזרי אליי בבקשה, בסדר
Joan! Joan?
?ג'ואן! ג'ואן
Joan.
.ג'ואן
You okay?
?את בסדר ?הם מצאו אותו-
No. Not yet.
.לא. עדיין לא
Joan.
.ג'ואן
I’m really sorry for what happened to you.
אני ממש מצטער על מה .שקרה לך
What do you mean?
?למה אתה מתכוון .בנוגע לתינוק שלך-
I’m very sorry. Who told you that?
.אני ממש מצטער ?מי סיפר לך את זה-
Inspector Roy. He was trying to...
.המפקח רוי ...הוא ניסה ל
Well, he’s got no fucking right to tell you that.
.אין לו זכות לספר לך את זה
I know you guys were going through a very difficult time, even before this.
,אני יודע שעברתם תקופה קשה .אפילו לפני זה
Fuck off.
.לך תזדיין
Was it hard for Ethan?
?זה היה קשה עבור אית'ן ...כי הוא אמר שאת
I...
...אני ...היית צריכה שקט ו-
I mean, this is bad enough, as it is.
.זה גם ככה חמור
I don’t know what you’re trying to do to me.
אני לא יודעת מה אתה .מנסה לעשות לי
I’m not trying to do anything.
.אני לא מנסה לעשות כלום
He didn’t...
...הוא לא
He didn’t want me to have a baby.
.הוא לא רצה שאלד
Ethan? No, of course he didn’t.
?אית'ן .לא, כמובן שהוא לא רצה-
Does that make you happy? That he hated it?
?זה משמח אותך ?שהוא שנא את הרעיון
No.
.לא
’Cause he fucking hated the idea.
.כי הוא פשוט שנא את זה .הוא שנא שפרנק ואני עברנו לגור יחד
And he hated the fact that you weren’t here anymore.
והוא שנא את העובדה .שלא היית כאן יותר
And the only person he could talk to about it was me, because you weren’t here.
והיחידה שהוא יכל לדבר איתה על זה .הייתה אני, כי לא היית כאן
So I had to deal with our son being upset about something
אז הייתי צריכה להתמודד עם זה שהבן שלנו כועס על משהו
that I was really happy about.
.שהייתי ממש שמחה לגביו
I’m really sorry about that.
.אני ממש מצטער בקשר לזה
Where were you last night?
?איפה היית אמש
I was in the police station. They just let me out.
.הייתי בתחנת המשטרה .הם שחררו אותי
They said Frank’s not going to press any charges.
.הם אמרו שפרנק לא יתלונן
He fucking should.
.הוא צריך להתלונן
Did he give you Valium last night?
?הוא נתן לך וליום אמש
Yeah.
.כן
I’ve never known you to take a pill in your life.
.מעולם לא חשבתי שאת לוקחת כדורים
Well, you don’t know me anymore.
.אתה לא מכיר אותי יותר
Okay.
.בסדר
I thought you were going to say you were sorry.
.חשבתי שתתנצל .זה מה שחשבתי שתאמר
I thought you were going to say sorry for beating the shit
חשבתי שתתנצל שקרעת .לחבר שלי את הצורה
You know, he never even mentioned Ethan.
.הוא מעולם לא הזכיר את אית'ן
He’s all excited about his blueprints for his new house that’s he’s building.
הוא מתרגש מהתרשימים שלו .עבור הבית החדש שהוא בונה
Yeah, we were really excited about that!
!כן, היינו ממש נרגשים בגלל זה
We were really excited about that. Ethan was excited about that.
.היינו ממש נרגשים בגלל זה .אית'ן היה נרגש
And we all talked about it together, as a family. Me, him and Frank.
,כולנו דיברנו על זה יחד .כמשפחה. אני, הוא ופרנק
We all sat down and we discussed it. That’s what we do. That’s my family.
.ישבנו ודיברנו על זה .זה מה שאנחנו עושים. זו המשפחה שלי
And you’d know that if you asked about him,
והיית יודע את זה ,אם היית שואל אותי
if you asked your son about him.
אם היית שואל .את הבן שלך על זה
But you don’t, do you?
?אבל לא עשית זאת, נכון
Because you never fucking call
כי אתה אף פעם לא מתקשר .ואתה אף פעם לא עושה כלום
You sent a present on his seventh birthday.
.שלחת מתנה ביום הולדתו ה-7
He doesn’t even get the chance to talk to his dad.
הוא לא קיבל אפילו הזדמנות .לדבר עם אביו
Have you even thought about what this all means?
?חשבת פעם על המשמעות של זה
That your son’s missing?
?שהבן שלך נעדר
All I’ve been thinking about this whole time
כל מה שחשבתי עליו כל הזמן הזה
is that I’m a bad mother, that I’ve done something wrong.
,זה שאני אמא גרועה .שעשיתי משהו לא בסדר
Have you even thought for a fucking second what sort of father you are?
האם חשבת לשניה ?איזה אבא אתה
What sort of father you’ve been to your son?
?איזה אבא היית לבנך
I know, I know. I know I’m a bad dad.
.אני יודע, אני יודע .אני יודע שאני אבא גרוע
I know I’m never here. I know he can’t rely on me.
.אני יודע שאני אף פעם לא כאן .אני יודע שהוא לא יכול לסמוך עליי
But it’s not my fault he’s gone missing, darling.
אבל זו לא אשמתי .שהוא נעלם, יקירה
I just... Hey, hey!
...אני רק !היי, היי-
Stop and think for a minute.
.תעצור ותחשוב לרגע
Just think of what we need you to do.
.תחשוב על מה שעלינו לעשות
Frank is not...
...פרנק הוא לא
He’s a beautiful, strong, amazing man who loves your son.
,הוא יפה, חזק .גבר מדהים שאוהב את בנך
I don’t believe that.
.אני לא מאמין לזה
Right.
.כן
Why do you think that my phone is being tapped?
למה אתה חושב ?שמצוטטים לטלפון שלי
Listen. At 2:00 this afternoon, I got a call from Glasgow.
,תקשיב. ב-2 אחר הצהריים .קיבלתי שיחה מגלזגו
They asked me to come off this case.
.הם ביקשו ממני לרדת מהחקירה
I said, "Why? Why should I drop this file? Why?
?שאלתי למה ?למה שארד מהחקירה? למה
You must send me a written explanation why I should drop this file."
עליך לשלוח לי הסבר בכתב" ".לסיבה שלשמה עליי לרדת מהחקירה
And they yell at me, shout at me. And I hung up.
.והם צעקו עליי, צרחו עליי .וניתקתי
At 2:17, I get a call, this time from London.
,ב-2:17, קיבלתי שיחה .הפעם מלונדון
From Sir Patrick Nelson.
.מאדם בשם סר פטריק נלסון
This man, he’s higher up than anybody in the police force in Scotland.
האדם הזה בדרגה גבוהה יותר .מכל שוטר בסקוטלנד
And he tells me this case will be handled from London.
והוא אמר לי שיטפלו .בחקירה הזו מלונדון
This time, I get a chance to say nothing.
הפעם, לא קיבלתי .הזדמנות לומר דבר
He tells me that this is in everyone’s best interests.
.הוא אמר לי שזה לטובת כולם
And that’s it.
.וזה הכל
At 3:00, I tell my team we’re no longer involved. And I leave.
בשעה שלוש, אמרתי לצוות שלי .שאני כבר לא מעורב. ועזבתי
I didn’t have much faith in a kidnapping related to your work in the oil industry.
לא האמנתי שהחטיפה של בנך קשורה .לעבודתך בתעשיית הנפט
I could be wrong.
.יכול להיות שאני טועה
London must have some information that I don’t have.
ללונדון כנראה יש מידע .שלי אין
But I’ll tell you this.
.אבל אגיד לך את זה
You’re on your own. Basically, you’re on your own, Mr. Murray.
,אתה לבדך. בעיקרון .אתה לבדך, מר מוריי
I can’t stay. Don’t use your phone.
.אני לא יכול להישאר .אל תשתמש בטלפון שלך
Thank you.
.תודה
Come on, darling. Pick up.
.קדימה, יקירה .תעני
-  Hello? - Leah?
?הלו ?ליאה-
- Can you hear me? - What’s this number?
?את שומעת אותי ?מה זה המספר הזה-
What’s this number you’re phoning on?
מה זה המספר הזה ?שממנו אתה מתקשר
It’s not my phone.
.זה לא הטלפון שלי
Listen to me, listen to me, listen to me.
,תקשיבי לי .תקשיבי לי, תקשיבי
No, you listen to me. Do you have any idea what’s been going on here?
לא, תקשיב לי אתה. יש לך ?מושג מה קורה כאן
Do you know the cops came into the office? They turned the whole place upside down.
?אתה יודע שהשוטרים הגיעו למשרד .הם הפכו את כל המקום
They’ve got the computers. They’ve got the hard drives. They’ve got everything, Edmond.
הם לקחו את המחשבים. את הכוננים .הקשיחים. הכל, אדמונד
- Do you understand what this means? - What?
?אתה מבין מה זה אומר ?מה-
They’ve got all the files. I mean, they’ve got the Iraq files.
.הם לקחו את כל הקבצים .את כל הקבצים של עיראק
I mean, Jesus!
!אלוהים
Has anybody mentioned my name? Has anybody been looking for me?
?מישהו הזכיר את שמי ?מישהו בא לחפש אותי
Listen to me. Listen to me, Edmond, okay?
.תקשיב לי ?תקשיב לי, אדמונד, בסדר
I’ve gotta tell you this. Don’t call me again. Do you understand?
עליי לומר לך את זה. אל תתקשר ?אליי יותר. אתה מבין
-Leah... -Do you understand? I’m sorry.
...ליאה .אתה מבין? אני מצטערת-
- Can I take it off? - Yeah, sure.
?אוכל להוריד את זה .כן, בטח-
-  Oh, my God! - Joan.
!אלוהים .ג'ואן-
That is not what I was expecting at all.
.לא לזה ציפיתי בכלל
What do you think? It’s amazing, eh?
?מה דעתך ?זה מדהים, לא
- It’s amazing. - I know! We can build a house along here.
זה מדהים. -אני יודע! נוכל .לבנות כאן בית
I was thinking this is where, you know, if you wanted to...
חשבתי שזה המקום, אם ...תרצי
we could, you know, start a family.
.נוכל להקים כאן משפחה .כן-
Yeah! I want to, yeah.
.כן! אני רוצה, כן
-  Well, I love you very much. -  I love you.
.אני אוהב אותך כל כך .גם אני אותך-
You clever, clever man.
.אתה אדם מאוד חכם
Ready? Make a wish!
!מוכן? תביע משאלה
Three, two, one! Come on!
!שלוש, שתיים, אחת! קדימה
One more, one more, one more. Come on, come on, come on!
.עוד פעם, עוד פעם !קדימה, קדימה
Come on, come on! Don’t leave me hanging!
!אל תשאיר אותי באוויר
Do you like it?
?אתה אוהב את זה
Okay, okay. Let’s open the big one now.
.בסדר, בסדר .בוא נפתח את הגדולה עכשיו
This is the one.
.זו האחת ,זה מאבא
who wishes he could be here, but he can’t be here today.
,שהיה רוצה להיות כאן .אבל לא יוכל להגיע היום
This is from Dad.
.זה מאבא
-  Oh, my God. -  Oh, my goodness.
.אלוהים .אלוהים-
What’s that? It’s a helicopter.
?מה זה .זה מסוק-
Isn’t that amazing? Yeah?
?נכון שזה מדהים? כן
Ethan, how do you like your present from your dad?
אית'ן, מה דעתך על המתנה ?שאביך הביא לך
Yeah? Good present? All right!
?כן? מתנה טובה !בסדר
You’re doing really good.
.אתה נהדר
You’re a good mum.
.את אמא טובה
A rocket!
!טיל
Oh, my God!
!אלוהים
You got that?
?צילמת את זה
Ethan! You having fun? Are you happy?
?אית'ן! אתה נהנה ?אתה שמח
You having a good birthday?
?יש לך יום הולדת נהדר
Look, Ethan! Look! What do you think? It’s pretty cool, eh?
?תראה, אית'ן! מה דעתך ?זה מגניב, לא
You’re going to be hanging out with that guy.
.אתה תבלה עם הבחור הזה
Hey? Look at that!
!היי? תראה את זה
Hi, guys! How you doing?
!היי, חבר'ה ?מה קורה
Yeah, sure.
.כן, בטח
You want to say goodbye to your pal?
?רוצה לומר שלום לחבר שלך
See ya!
!נתראה
Are you all ready for this, junior astronauts?
,אתם מוכנים לזה ?אסטרונאוטים צעירים
- Yeah! -  That’s what I like to hear!
!כן !זה מה שאני אוהבת לשמוע-
Okay, so, just to let you know, Mums and Dads,
,אז רק שתדעו ,אימהות ואבות
before you head off, we’ve got loads of busy days...
,לפני שתלכו ...יש לפנינו ימים עמוסים
Love you. You’ll be all right, okay?
.אוהבת אותך ?אתה בסדר, כן
Just try and enjoy it. You’ll have a great time.
.תנסה ליהנות מזה .אתה תעשה חיים
Say bye-bye to them, Mums and Dads.
,תאמרו להם שלום .אימהות ואבות
I love you, darling.
.אני אוהבת אותך, יקירי
Bye, Ethan buddy! Have fun!
!ביי, אית'ן חבר !תיהנה
Bye, Ethan!
!ביי, אית'ן
There we go.
.הנה זה בא
The first... The first time he’s slept away from home.
הפעם הראשונה .שהוא לא ישן בבית
- Bye, darling! Love you! -  Bye, Ethan!
!ביי, יקירי! אוהבת אותך !ביי, אית'ן-
Come on, give us a wave. Bye, bud!
.קדימה, תנופף לנו !ביי, חבר
Go on, Ethan!
!קדימה, אית'ן
Go, go, go! Come over here.
!קדימה, קדימה, קדימה .בוא לכאן
- Who wants a balloon? -  Me!
?מי רוצה בלון !אני-
They’re all tangled up.
.הם כולם קשורים
They’re going to be well-fed. They’re...
.הם יאכלו היטב ...הם
Astronomy camp...
...מחנה אסטרונומיה
Have fun!
!תיהנה
Hi, are you okay?
?היי, אתה בסדר
Frank?
?פרנק
Hey, Joan. It’s not Frank. It’s me.
.היי, ג'ואן .זה לא פרנק. זה אני
- Why are you calling me on Frank’s phone? - I took it off him last night.
?למה אתה מתקשר מהטלפון שלו .לקחתי לו אותו אמש-
The police thought it was mine, so they gave it back to me.
,המשטרה חשבה שזה שלי .אז הם החזירו לי את זה
Please, before you get angry with me, can you listen to me?
,בבקשה, לפני שתכעסי עליי ?תוכלי להקשיב לי
Can I come over? I’ll give you...
...אוכל לבוא? אתן לך ?למה-
I think I’ve found something.
.אני חושב שמצאתי משהו
You’re going to be hanging out with that guy, eh?
?אתה תבלה עם הבחור הזה ?נכון שזה מדהים-
Want to say goodbye to your pal?
?רוצה לומר שלום לחבר שלך
I can’t watch this. Why are we watching this?
.אני לא יכולה לצפות בזה ?למה אנחנו צופים בזה
See ya!
!להתראות
Just have a look at this.
.תסתכלי על זה
The same car?
?אותו הרכב
Two different places, two different times,
,שני מקומות שונים ,שני זמנים שונים
and the common factor being our son.
.והמכנה המשותף הוא בננו
Well, the common factor’s not our son.
המכנה המשותף .הוא לא הבן שלנו
The common factor is that he was at a birthday party with all his friends,
המכנה המשותף הוא שהוא היה ,במסיבת יום הולדת עם חברים
and then he went to adventure camp with all his friends.
ואז הוא נסע למחנה הרפתקאות .עם כל חבריו
So that’s... It’s probably just one of the parents’ cars.
אז זה... בטח אחד הרכבים .של ההורים
That’s fine, that’s fine. Worst-case scenario, I’ll turn up at his mate’s house
זה בסדר, זה בסדר. בתרחיש הכי גרוע, אופיע בבית של החבר שלו
and I’ll get a sympathetic cup of tea with some innocent dad.
.ואשתה כוס תה סימפטי עם אבא חף מפשע
I think you need to call your brother.
.אני חושב שעלייך להתקשר לאחיך
Oh, fuck...
...זין
Call your brother. He still works in insurance.
.תתקשרי לאחיך .הוא עדיין עובד בחברת ביטוח
He’ll be able to get the license plate. He’ll be able to get the home address.
.הוא יצליח להשיג מספר רשוי .הוא ישיג כתובת
Yeah, illegally.
.כן, בצורה לא חוקית
I still think... I still think we should call the police. I can’t...
אני עדיין חושבת... אני עדיין ושבת ...שכדאי שנתקשר למשטרה. אני לא יכולה
I told you before... I know! I can’t...
...אמרתי לך בעבר ...אני יודעת! אני לא יכולה-
We are on our own. Darling, we are all that Ethan’s got.
,אנחנו לבד. יקירה .אנחנו כל מה שיש לאית'ן
Those were Inspector Roy’s last words to me.
אלה היו המילים האחרונות .של המפקח רוי אליי
Call your brother. Now.
.תתקשרי לאחיך. עכשיו
They might have already moved him. Fine, fine!
.יכול להיות שהם כבר העבירו אותו !בסדר, בסדר-
Go, go, go.
.קדימה, קדימה, קדימה
Rob, Hi. No, I’m sorry. I’m sorry it’s so early.
.רוב, היי. לא, אני מצטערת .אני מצטערת על השעה
Yeah, I know. No. Nothing yet, no. Um...
.כן, אני יודעת ...שום דבר עדיין. לא
Look, I need you to do something for me, if you can.
אני צריכה שתעשה משהו .בשבילי, אם תוכל
I don’t know, it looks like a house or a building or something.
אני לא יודעת, זה נראה .כמו בית, או בניין או משהו
It’s in the middle of nowhere. It’s not that far away.
.זה באמצע שום מקום .זה לא כזה רחוק-
If I take the long road, I can come around on it from behind.
,אם אקח את הדרך הארוכה .אוכל להגיע אליו מאחור
All right, look, William O’Connor. Have you ever heard that name?
.בסדר, תראי, וויליאם אוקונור ?שמעת פעם את השם הזה
No. I don’t know.
.לא. אני לא יודעת .בסדר. לעזאזל עם זה-
Fuck it. All right, I’ll come with you.
.לעזאזל עם זה .בסדר, אבוא איתך-
No, no, no, no. No! You have to let me go.
!לא, לא, לא, לא .עלייך לתת לי ללכת
No, I can’t just stay here.
.לא, אני לא יכולה להישאר כאן ,אם יקרה לי משהו-
he’s going to need one of us. Okay?
?הוא יצטרך אחד מאיתנו. בסדר
Just think before you do anything, okay? Don’t do anything stupid.
?תחשוב לפני שתעשה משהו, בסדר .אל תעשה משהו טיפשי
Uh-huh. All right?
?בסדר
And if you’re not back by midday, then I’m calling the police.
,ואם לא תחזור עד אמצא היום .אתקשר למשטרה
That’s it! Okay? That’s it, Eddy!
?זהו זה! בסדר !זהו זה, אדי
Call Inspector Roy.
.תתקשרי למפקח רוי
All right. I’ve got Frank’s phone.
.בסדר .הטלפון של פרנק אצלי
Maybe, maybe, maybe, you might see a shooting star or a comet or something.
אולי, אולי, אולי, אולי תראה כוכב .נופל או כוכב שביט או משהו
Wow! Your mum has done amazing research into this camp.
אמך עשתה מחקר מדהים .בנוגע למחנה הזה
I think I just saw a little smile.
.אני חושב שראיתי חיוך קטן
You will reach your destination in 300 yards.
.תגיע ליעדך בעוד 270 מטרים
You will reach your destination in 200 yards.
תגיע ליעדך .בעוד 180 מטרים
destination in 100 yards.
.בעוד תשעים מטרים
You have reached your destination.
.הגעת ליעד
Turn around.
.הסתובב
It’s too dangerous now. I need to wait. I’ll leave in 20, I think.
.זה מסוכן מדי עכשיו. עליי לחכות .אצא בעוד עשרים דקות, אני חושב
Okay.
.בסדר
Look at me. Look up.
.הסתכל עליי. תרים את הראש
What the... Look at me. Look at me.
...מה לעז .תסתכל עליי. תסתכל עליי-
Do you know who I am? No.
?אתה יודע מי אני .לא-
Do you know why I’m here? No.
?אתה יודע למה אני כאן
I know who you are.
.אני יודע מי אתה ?מה-
What are you talking about? I’ve got pictures of you.
?על מה אתה מדבר .יש לי תמונות שלך-
I got pictures of your car. My car?
.יש לי תמונות של הרכב שלך ?של הרכב שלי-
Outside the Lockey Camp. What?
.ליד מחנה לוקי ?מה-
Outside the climbing center in Crianlarich
מחוץ למרכז הטיפוס בקרינלאריך
for two weeks following my son.
.במשך שבועיים שעקבת אחר בני ?אתה יודע מי אני
You’re fucking mental, man.
.אתה מטורף, גבר ?אתה יודע למה אני כאן-
You’re making a mistake here, man!
!אתה טועה, גבר ...זה לא קשור
Tell me what I want to know!
!תאמר לי את מה שאני רוצה לדעת
I don’t know what you’re fucking talking about, man.
אני לא יודע על מה .אתה מדבר, גבר
Tell me what I want to know! What about?
!תאמר לי את מה שאני רוצה לדעת ?על מה
Where’s my fucking son?
!?איפה הבן המזדיין שלי
You’ve made a mistake, man!
!טעית, גבר ...שחרר אותי ותן לי-
Tell me where my fucking son is!
!תאמר לי איפה הבן המזדיין שלי
Or I will drive this up through your mouth, up through your brain,
או שאכניס את זה לפה ,שלך, ועד המוח שלך
and outta the top of your fucking head. Do you understand?
.ועד הראש שלך ?אתה מבין
I don’t fucking know! You fuck!
!אני לא יודע !מזדיין-
What are you fucking doing, man?
?מה אתה עושה, גבר
Don’t fucking do that, man! You’ve made a mistake.
!אל תעשה את זה, גבר .אתה טועה
Untie me, let me go, and I’ll say fuck all about this, mate, all right?
שחרר אותי, תן לי ללכת ולא אומר ?שום דבר, בסדר
Man, what are you fucking doing?
?גבר, מה אתה עושה לעזאזל
Man, don’t fucking do that, man! I don’t fucking know!
!גבר, אל תעשה את זה, גבר !אני לא יודע
Tell me where my wee boy is. I don’t fucking know!
.תאמר לי איפה הבן שלי !אני לא יודע-
Fucking tell me where my wee boy is. I don’t fucking know.
.תאמר לי לעזאזל איפה הבן שלי .אני לא יודע-
You going to tell me where my wee boy is?
?תאמר לי איפה הבן שלי ...אני לא יודע-
What the fuck! Where’s my fucking son?
!מה לעזאזל ?איפה הבן המזדיין שלי-
I don’t fucking know, man! I don’t fucking... No, man!
!אני לא יודע, גבר !אני לא... לא, גבר
You take my fucking son? Don’t fucking do that!
?לקחת את הבן המזדיין שלי !אל תעשה את זה-
I’m going to burn your fucking feet off. No, don’t do that!
.אשרוף לך את הרגל המזדיינת !לא, אל תעשה את זה-
Tell me right now! I don’t fucking know.
!תאמר לי עכשיו .אני לא יודע-
Where the fuck is my son? I don’t know.
?איפה לעזאזל הבן שלי
Where’s my fucking son?
!?איפה הבן המזדיין שלי
You going to tell me? Okay, okay, okay!
?תספר לי !בסדר, בסדר-
Tell me where he is.
.תגיד לי איפה הוא ...הוא-
What? Fucking speak!
!מה? תדבר לעזאזל
Dunmore Lodge. Where?
.בקתת דאנמור ?איפה-
Dunmore Lodge. We take ’em there.
.אנחנו לוקחים אותם לשם
We drop them there and they come and pick them up later.
אנחנו מורידים אותם שם .והם באים לאסוף אותם אחר כך
Who? I don’t fucking know.
?מי .אני לא יודע-
Who? I fucking swear! I swear!
!אני נשבע! אני נשבע-
I don’t fucking know that, man! I swear...
,אני לא יודע ...גבר! אני נשבע
I don’t fucking touch them, man.
.אני לא נוגע בהם, גבר
I’m not like them! I’m not fucking like them.
!אני לא כמוהם .אני לא כמוהם
I’m not like that. I just deliver them. I drop them off and that’s fucking it.
.אני לא כזה. אני רק מוזר אותם .אני מוריד אותם וזהו
You don’t touch them? Never, man. Never.
?אתה לא נוגע בהם .אף פעם לא, גבר. אף פעם לא-
Who touches them?
?מי נוגע בהם
I don’t know, man. I just... I take photos.
.אני לא יודע, גבר .אני רק מצלם
Fucking...
...חתיכת
I take photos outside the schools.
אני מצלם מחוץ .לבתי הספר
And then... And then they pick them.
...ואז .ואז הם אוספים אותם
I’m sorry, man.
.אני מצטער, גבר
Don’t fucking hell, man! No!
!לא לעזאזל, גבר! לא
He should be here.
.הוא היה אמור להיות כאן
He should’ve been here at least 15 minutes ago!
הוא היה אמור להיות !כאן לפני חמש עשרה דקות
Call him again, then.
.תתקשר אליו שוב
William, where the fuck are you? You’re late!
?וויליאם, איפה אתה לעזאזל !אתה מאחר
Come on. Spit it out.
.קדימה. דבר
Get in. Get in.
.תכנס. תכנס
He’s still not picking up.
.הוא עדיין לא עונה
-  Shit! -  I don’t like this.
!לעזאזל .אני לא אוהב את זה-
There’s cops everywhere. They put roadblocks everywhere.
.יש שוטרים בכל מקום .שמו מחסומים בכל מקום
The whole area’s swarming with cops. Maybe he got nicked.
.כל האזור מלא שוטרים .אולי הוא נעצר
Forget the girl. Let’s take what we have and get outta here.
שכח מהילדה. בוא ניקח את מה .שיש לנו ונעוף מכאן
They really wanted the girl, though.
.הם ממש רצו את הילדה
Okay.
.בסדר
We’re not staying here. Let’s go.
.אנחנו לא נשארים כאן .בוא נזוז
- Let’s go! -  Hurry up!
!בוא נזוז !מהר-
Fuck.
.זין
Fuck it!
!לעזאזל עם זה
Steven! It’s fucking flat. When did that happen?
.סטיבן! זה פנצ'ר ?מתי זה קרה
It must have been done on the road, when we drove here.
,זה בטח קרה בדרך .כשנסענו לכאן
Probably a nail or a screw. Those can make it deflate slowly.
.כנראה בורג או מסמר .זה יכול לעשות פנצ'ר לאט
It takes me five minutes to put the spare on.
לוקח לי חמש דקות .להחליף גלגל
Take the kid back inside. I’ll call you when I’m finished.
.תיקח את הילד פנימה .אקרא לך כשאסיים
Steven?
?סטיבן
Steven!
!סטיבן
Where the fuck is he?
?איפה הוא לעזאזל
Where are the fucking keys? Give me your fucking keys.
?איפה המפתחות המזדיינים .תן לי את המפתחות שלך
Here we go!
!הנה
Steven!
!סטיבן
Inspector Roy, it’s Joan Richmond. Can you call me as soon as you get this?
המפקח רוי, זו ג'ואן ריצ'מונד. תוכל ?להתקשר אליי ברגע שתשמע את זה
Steven! Are you there?
?סטיבן! אתה שם
Are you there?
?אתה שם
Steven!
!סטיבן
What the fuck are you playing at?
?מה המשחק שלך לעזאזל
- Where the fuck is he?
?איפה הוא לעזאזל
Have you seen Steven? He’s not downstairs?
?ראית את סטיבן ?הוא לא למטה-
Have you got the car keys?
?המפתחות של הרכב אצלך
No, Steven has them. Where the fuck is he?
.לא, הם אצל סטיבן ?איפה הוא לעזאזל-
Call him!
!התקשר אליו
Steven, where the hell are you?
?סטיבן, איפה אתה לעזאזל .אנחנו מחפשים אותך בכל מקום
Listen to me. That wee boy that you’ve got is my son.
תקשיב לי. הבן שבו .אתם מחזיקים הוא הבן שלי
The police are on their way.
.המשטרה בדרך
You have to leave the little boy where he is and just run away.
עליכם להשאיר את הילד .במקומו ופשוט לברוח
It’s your only shot, pal.
.זו ההזדמנות היחידה שלכם, חבר
You listen to me, prick.
.תקשיב לי, שמוק
I’m coming for you.
.אני בא אליך
Stay with the boy.
.תביא את הילד
What if the cops come? Bullshit! Do what I told you.
!מה אם השוטרים יבואו? -שטויות .תעשה מה שאמרתי לך
Fuck!
!זין
Hey, man! Hey, man!
!היי, גבר! היי, גבר
Hey, Ethan!
!היי, אית'ן
Ethan, can you wake up, pal?
?אית'ן, אתה יכול להתעורר, חבר ?אתה יכול להתעורר... אתה יכול
You stay asleep.
.תשאר רדום
Eddy! Joan!
!אדי !ג'ואן-
Shh, shh! Come this way. Come on, quickly.
.בואי לכאן .קדימה, מהר
You okay? Yeah.
?את בסדר .כן-
Fuck!
!זין
Is he still following us?
?הוא עדיין עוקב אחרינו .אני לא רואה-
Joan...
...ג'ואן
Joan!
!ג'ואן ?אדי-
Eddy!  Eddy!
!אדי! אדי
It’s all right! It’s all right! It’s me. You’re safe, you’re safe.
.זה בסדר! זה בסדר! זה אני .אתם בטוחים, אתם בטוחים
Oh, geez! The boy...
...אלוהים! הילד
The boy is all right. It’s all right.
.הילד בסדר .זה בסדר
There you go. Just be real gentle and take it over
הנה. קח את זה בעדינות
to the left, like that. Oh, you see it bob like that?
.שמאלה, ככה ?רואה את זה מתנדנד
-  You want a go? -  Yeah, you want a go?
?רוצה לנסות ?כן, רוצה לנסות-
- Yeah, sure. - You want to try it? Okay.
.כן, בטח .רוצה לנסות? בסדר-
Here we go.
.הנה זה בא
Right. Here we go, the vital moment, the transference of power.
בסדר. הנה, הרגע המכריע, העברת .הכוח
Get your fingers on it. Ready?
.שים על זה את האצבעות ?מוכן
Get your fingers on it! There, you’ve got it, wee man.
!שים את האצבעות על זה .הנה, עשית את זה, גבר
It’s all yours.
.כולו שלך .כל הכבוד, אית'ן-
Well done, pal.
.כל הכבוד, חבר
Is it good?
?זה טוב
Don’t bring it too close towards you. I want to keep my hair.
.אל תקרב את זה אליך .אני רוצה לשמור על השיער על ראשי
You cheeky thing...
...חצוף
So good, wee man. So good.
.כל כך טוב, גבר .כל כך טוב
I’m going to leave this to you, ’cause you seem to know what you’re doing.
,אשאיר לך את זה .כי נראה שאתה יודע מה אתה עושה
You do! Kinda.
!אתה יודע .בערך-
It’s making me scared.
.זה מפחיד אותי
Don’t drop it on our heads!
!אל תפיל את זה על הראש שלנו
You’ll be a pilot for the MOD before you know it.
אתה תהיה טייס באם-או-די .במהרה
Mr. Murray!
!מר מוריי
Hey, pal...
...היי, חבר
I’m going to need to get going.
.אני צריך לזוז
Should we land it and say a proper bye-bye?
שננחית את זה ?ונפרד כראוי
Okay, all right.
.בסדר, בסדר
I love you, pal.
.אני אוהב אותך, חבר ?מתי אתה חוזר-
I might be a wee while. Okay.
.יכול להיות שייקח לי זמן
But I am going to come back.
.אבל אחזור
I’ll come back and be here, okay?
?אחזור ואהיה כאן, בסדר .בסדר-
See ya, Joan. See ya.
.נתראה, ג'ואן .נתראה-
You okay? Yeah.
?אתה בסדר .כן-
The dismantling of the network is accelerating, you know.
הפירוק של הרשת .מאיץ, אתה יודע
I believe that there will be more arrests.
.אני מאמין שיהיו עוד מעצרים
It’ll be a big list. What a shame.
.זו תהיה רשימה ארוכה .כמה חבל
But it could be good for you. You think?
.אבל זה יכול להיות טוב עבורך ?אתה חושב-
Yes. The judge will probably take this into account.
כן. השופט כנראה .יתחשב בזה
Aye, hopefully.
.כן, בתקווה